---
url: https://zhuanlan.zhihu.com/p/707448273
author: 
publishedAt: 2024-07-09T20:58:42.824Z
---

# 怎么驯服自己

人要变强，第一步就是驯服自己。

怎么驯服自己呢？

很简单，就是每天抽出一段时间，什么都不做。

就是坐在那里，什么都不做。

最多可以听音乐，但什么也不能想，什么也不能做，也不要乱动。可以坐在椅子上。

这是我每天日常的训练。

我训练完之后，感觉专注力，自制力，执行力、精力都会得到很大的提升。每当我失控的时候，我就会去静坐。

人的大脑是很贱的。

如果你失去了对大脑和身体的掌控力，它就会认为你是懦弱的，好欺负的。

你就会慢慢被潜意识掌控，被瘾，被欲望，被诱惑，被外界的信息所控制。

这些所有的所有，都在争夺你的大脑和身体的掌控权。

而你就像一个意识薄弱的人，总是被各种东西分割你的注意力，轮流掌控你的大脑和身体。

所以，静坐，将注意力集中在听觉上，听音乐。什么也不做。

就会“收回”你的注意力，你要先将注意力这种重要的资源和能力收回，你才能有掌控权。

你的注意力，将相当于你的“兵权”，你的权力。当你权力都没有了，你的身体和大脑怎么信服你呢？

所以，要将你被分散的注意力，被切割成很多份的意识，先收回，重新聚集成一个整体。

不然你每天的状态，就是前一个小时为某个过往的经历难过，下一个小时被某个网络对立舆论吸引，再下一个小时被某种瘾控制，不断陷入死循环里。

你的身体就像公厕一样，谁想来就来，谁想走就走。

这样你怎么控制自己呢？

所以，你只需要什么都不做，然后集中注意力在听觉上，收回你的注意力。

你的那些想法，情绪，瘾，都会慢慢消散，他们自己随着时间的推移就会消亡。

消亡的时间，大概是半小时到一小时。

然后，你就获得了几个小时的身体和大脑的绝对控制权。

因为每一个念头产生，都需要时间累积成一个强烈的念头。就好像一个种子。慢慢成长，而注意力就是他们的养分，当你不断激活这个念头，这个念头就会越来越强烈。像种子一样长大。

但当你不关注他，不用注意力浇养他，它自己慢慢就枯萎灭亡了。

所以，什么都不做，收回注意力，本质就是让这些像种子一样的念头，自己消亡。

当所有念头都彻底被清除，你的注意力被收回来，你的大脑重启之后。

你就不会分心，不会在做一件事情的犹犹豫豫，要和其他的念头争夺身体的掌控权。

不然，这些念头不消亡，你就需要花费大量的精力和他们斗争。最后慢慢身体的掌控权。

所以，驯服你的身体很简单，即使什么也不做，对自己狠一点，静坐半小时到一小时，就能获得很强大的自控力了。

静坐的时候，一定要闭上眼睛。

闭目养神，就是这个道理。

闭上眼睛，你的脑海里的想法就会减少，因为你收回了眼睛的注意力。

你收回了注意力，这部分注意力，就可以集中到你的意识上，也就是那个理性的声音上。因为大脑节省了摄入视觉信息的能量。

拥有更多的能量去集中到意识上面。

所以，在一些需要意志力的情况，你就需要闭目。

这也是我在创作的时候，常用的一种方法，闭目创作。尽量减少大脑耗能，将更多能量运用到思考上面。

这是最简单的变强的方法。

要记住，你脑海里很多想法，都不是你自己的真实想法，而是外界强加于你的，是过去的经历带给你，不是你的本心，而是你的心魔。

所以，你要驯服它们，杀死它们，你才会变得强大。

不要想着与它们共存。

一个连自己的身体和大脑都驯服不来的人，是不可能强大，也不得到别人的尊重的。只会深陷在孱弱的沼泽里，一辈子在里面打转。

特别是专注力从小就不好，脑海里很多想法，容易内耗的高敏型的人，就更需要安静的环境，将事情变得简单，减少自己需要注意力的事情。

因为你的注意力就相当于大脑的运行内存。别人运行内存高的，可以同时运行很多软件。但你运行内存是很低的。

只能将你仅有的内存，运用在重要的事情上，不要让一些琐碎的想法和事情让你分心。

怎么节省注意力，怎么节省能量，你就怎么来。

因为你高敏，所以容易被分散注意力，但又因为你高敏，所以你对一件事物的感知能力很强，所以这就是优势。

高敏就是学着关闭更多的能量通道，避免没必要的能量损耗，学着怎么节省能量，收缩注意力。

高敏的人一般也身弱，因为他们的身体和大脑一样，是存不住能量。

这里的身弱，不是代表他们身体不好，而是因为新陈代谢过快，身体存不住能量。很容易逸散出去。

所以怎么吃都不胖，身体消瘦。一顿不吃就饿得慌。

他们高敏体质，本质就是因为新陈代谢太快导致。

所以，要学着如何节省自己的能量。就是高敏者的策略。

我现在基本就是这样的策略，工作一小时，然后静坐二十分钟到半小时。中间不能让自己做多余浪费精力和注意力的事情。让自己能长时间保持专注力，精力和意志力。

这样工作效率也会变高。因为静坐的时候，精力得到了恢复。

千万不要工作了一会就去娱乐或者刷手机，因为那会消耗你的精力和注意力的同时，种下很多种子念头。你就会慢慢失控。

专注力差的人，只能工作休息工作休息工作休息，不断循环。一整天都不能娱乐，除非完成了一天的工作。

因为你的那点专注力，是很难处理好休息和娱乐之间的关系的。

高敏者进入状态比一般人难，但是只要一进入状态，就能比平常人更专注，也能专注得更持久。

所以，不要轻易中断自己的状态。

他们最好的生活状态，是疯狂工作，然后达到阶段性目标之后，疯狂娱乐，然后又重新进入工作状态。

这才是适合他们的。因为他们本质就是单线程的大脑。不能同时兼顾很多事情。

懈怠是他们最大的敌人。他们惯性是很大的，要启动很难。

所以你不能让自己走走停停，而是启动了就不要停下了。一旦你形成动起来，就会在巨大的惯性下疯狂前进。

反正我个人是这样的，一旦做某件事情，进入状态了之后，一天除了睡觉，基本都在想那件事情，可以一天做14个小时。一旦停下来，就需要很长时间去进入状态了。

